### 2014-12-08 Cuatrimestres/1/TeoriadeControlI/capitulos/17-nocionesAdaptable.tex
Se corrigen errores de formato en el codigo
Se corrige error en diagrama de bloques
Se agregan dos diagramas de bloques y se clarifica rol del estimador en ecuaciones

                \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$x$} (uno);
                \draw [->] (uno)     -- (s1);
                \draw [->] (s1)      -- (int1);
                \draw [->] (int1)    -- node[name=xn] {$x^{(n)}$} (int2);
                \draw [->] (int2)    -- node[name=xn1] {$x^{(n-1)}$} (vacio);
                \draw [->] (vacio)   -- node[name=x3] {$x^{(3)}$} (int3);
                \draw [->] (int3)    -- node[name=x2] {$x^{(2)}$} (int4);
                \draw [->] (int4)    -- node[name=x1] {$x'$} (salida);

@@

            \begin{problema}
                Encontrar el vector de parametros estimados $\theta(t)$, que minimice al siguiente criterio:

                \begin{equation}
                    J \left( \theta(t) \right) = \frac{1}{2} e^2 \left( \theta(t) \right) \ge 0
                \end{equation}

@@

                \begin{eqnarray}
                    e \left( \theta(t) \right) & = & \theta^T(t) \phi(t) - y_f^{(n)}(t) \nonumber \\
                    & = & \tilde{\theta}^T(t) \phi(t) = \phi^T(t) \tilde{\theta}(t)
                \end{eqnarray}

@@

                \begin{equation}
                    \tilde{\theta}(t) = \theta(t) - \theta
                \end{equation}

                A $e \left( \theta(t) \right)$ se le conoce como error de estimación y a $\tilde{\theta}(t)$ se le conoce como error paramétrico.
            \end{problema}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap6}
                \frac{d J(t)}{dt} = \frac{\partial J(t)}{\partial \theta(t)} \frac{d \theta(t)}{dt} = e(t) \frac{\partial e(t)}{\partial \theta(t)}^T \frac{d \theta(t)}{dt}
            \end{equation}

@@

            \begin{equation}\label{eq:adap7}
                \frac{d \theta(t)}{dt} = -k e(t) \frac{\partial e(\theta(t))}{\partial \theta(t)} \text{ con } k > 0
            \end{equation}

@@

            \begin{equation*}
                \frac{d J(t)}{dt} = -k e^2(t) \frac{\partial e(\theta(t))}{\partial \theta(t)}^T \frac{\partial e(\theta(t))}{\partial \theta(t)} \le 0 \quad \forall t \ge 0
            \end{equation*}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap7}
                \frac{d \theta(t)}{dt} = -k \phi(t)e(t)
            \end{equation}

@@

                \begin{equation} \label{eq:adap8}
                    J \left( \theta(t) \right) = \int_0^t \lambda(\tau) e^2 (t, \tau) d\tau
                \end{equation}

@@

                \begin{eqnarray}
                    & 0 < \lambda(\tau) \le 1 & \nonumber \\
                    & e(t, \tau) = \theta^T(t) \phi(\tau) - y_f^{(n)}(\tau) & \tau \in [0, t]
                \end{eqnarray}
            \end{problema}

            De nuevo comenzamos derivando el criterio a minimizar $J \left( \theta(t) \right)$ con respecto a $\theta(t)$ e igualamos a $0$ para obtener:

            \begin{eqnarray*}
                \frac{\partial J \left( \theta(t) \right)}{\partial \theta(t)} & = & \int_0^t \lambda(\tau) 2 e(t, \tau)\frac{\partial e(t, \tau)}{\partial \theta(t)} d\tau \\
                & = & 2 \int_0^t \lambda(\tau) \left( \theta^T(t) \phi(\tau) - y_f^{(n)}(\tau) \right) \phi(\tau) d\tau = 0
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap9}
                \theta(t) = \left( \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau \right)^{-1} \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau
            \end{equation}

@@

            Por otro lado, podemos ver que el Hessiano del criterio de minimización $J \left( \theta(t) \right)$ es:

            \begin{equation}
                \frac{\partial^2 J \left( \theta(t) \right)}{\partial \theta(t) \partial \theta^T(t)} = 2 \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau > 0
            \end{equation}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap11}
                \theta(t) = P(t) \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau
            \end{equation}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap12}
                \frac{d \theta(t)}{dt} = \frac{d P(t)}{dt} \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t)
            \end{equation}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \frac{d \theta(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) P(t) \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t) \\
                & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) \theta(t) + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t) \\
                & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \left( \phi^T(t) \theta(t) - y_f^{(n)}(t) \right)
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray}
                \frac{d \theta(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) e(t) \nonumber \\
                e(t) & = & \theta^T(t) \phi(t) - y_f^{(n)}(t) \nonumber \\
                \frac{d P(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) P(t)
            \end{eqnarray}

@@

                \item
                    \begin{eqnarray*}
                        \int_0^tP^2(\tau) d\tau & \le & \tilde{\theta}^T(0)P^{-1}(0)\tilde{\theta}(0) \\
                        \lambda_{min} \left\{ P^{-1}(0) \right\} || \hat{\theta}(t) ||_2^2 & \le & \tilde{\theta}^T(0)P^{-1}(0) \tilde{\theta}(0) \\
                        \lim_{t \to \infty} \tilde{\theta}(t) & = & P_{\infty}P^{-1}(0)\tilde{\theta}(0)
                    \end{eqnarray*}

                \item
                    \begin{equation*}
                        \int_{nT}^{(n-1)T} \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau \ge \delta I > 0 \implies \lim_{t \to \infty} \theta(t) = \theta
                    \end{equation*}
            \end{enumerate}

@@

            \begin{eqnarray}
                M(s) & = & s + a_1 \quad \grado{M(s)} = n = 1 \\
                N(s) & = & b_0 s + b_1 \quad \grado{N(s)} = m = 1 \le n = 1 \\
                Q_D(s) & = & q_0 s + q_1 \quad \grado{Q_D(d)} = 1 \le 2n - 1 = 1 \\
                \mathcal{R}(s) & = & r_0 \quad \grado{\mathcal{R}(s)} = 0 \le n - 1 = 0 \\
                \mathcal{S}(s) & = & s_0 \quad \grado{\mathcal{S}(s)} = 0 \le n - 1 = 0
            \end{eqnarray}

@@

            \missingfigure{Diagrama de bloques de controlador lineal basado en la resolución de la ecuación Diofantina por medio de la matriz de Sylvester.}

@@

            \begin{equation*}
                \left( \frac{d}{dt} + a_1 \right) y(t) = \left( b_0 \frac{d}{dt} + b_1 \right) u(t)
            \end{equation*}

@@

            \begin{equation*}
                y_f' = \theta^T \phi(t) + \xi(t)
            \end{equation*}

            en donde $\theta = \begin{pmatrix} a_1 \\ b_0 \\ b_1 \end{pmatrix}$ y $\phi = \begin{pmatrix} -y_f \\ u_f' \\ u_f \end{pmatrix}$ y las derivadas de las señales las podemos obtener de los filtros.

@@

                \begin{tikzpicture}[auto, node distance=2cm, >=latex']
                    \node [input, name=entrada] {};
                    \node [sum, right of=entrada] (suma) {$+$};
                    \node [block, right of=suma] (integral) {$\int$};
                    \node [output, right of=integral] (salida1) {};
                    \node [output, above of=salida1] (salida2) {};
                    \node [block, below of=integral] (retro) {$-\frac{1}{\epsilon}$};

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$u(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=e]{} (integral);
                    \draw [->] (integral) -- node[name=y] {$u_f(s)$} (salida1);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (e) |- node[name=ufp, pos=0.9] {$u_f'(s)$} (salida2);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
                \caption{\label{dia:adap6}Diagrama de bloques de filtro de señal de entrada.}
            \end{marginfigure}

@@

                \begin{tikzpicture}[auto, node distance=2cm, >=latex']
                    \node [input, name=entrada] {};
                    \node [sum, right of=entrada] (suma) {$+$};
                    \node [block, right of=suma] (integral) {$\int$};
                    \node [output, right of=integral] (salida1) {};
                    \node [output, above of=salida1] (salida2) {};
                    \node [block, below of=integral] (retro) {$-\frac{1}{\epsilon}$};

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$y(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=e]{} (integral);
                    \draw [->] (integral) -- node[name=y] {$y_f(s)$} (salida1);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (e) |- node[name=ufp, pos=0.9] {$y_f'(s)$} (salida2);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
                \caption{\label{dia:adap7}Diagrama de bloques de filtro de señal de salida.}
            \end{marginfigure}

@@

                \begin{eqnarray}
                    e(t) & = & \hat{\theta}^T(t) \phi(t) - y_f'(t) \\
                    & = & \left( -\hat{a}_1(t) y_f(t) + \hat{b}_0 u_f'(t) + \hat{b}_1(t) u_f(t) \right)
                \end{eqnarray}

@@

                \begin{equation*}
                    \frac{d}{dt}
                    \begin{pmatrix}
                        P_1 \\
                        P_2 \\
                        P_3
                    \end{pmatrix} = -
                    \begin{pmatrix}
                        P_1 \phi \\
                        P_2 \phi \\
                        P_3 \phi
                    \end{pmatrix}
                    \begin{pmatrix}
                        P_1 \phi \\
                        P_2 \phi \\
                        P_3 \phi
                    \end{pmatrix}^T = -
                    \begin{pmatrix}
                        (P_1 \phi)^2 \\
                        (P_2 \phi)^2 \\
                        (P_3 \phi)^2
                    \end{pmatrix}
                \end{equation*}

>>>>

                \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$x$} (uno);
                \draw [->] (uno)     -- (s1);
                \draw [->] (s1)      -- node[name=xn] {$x_f^{(n)}$} (int1);
                \draw [->] (int1)    -- node[name=xn] {$x_f^{(n-1)}$} (int2);
                \draw [->] (int2)    -- node[name=xn1] {$x_f^{(n-2)}$} (vacio);
                \draw [->] (vacio)   -- node[name=x3] {$x_f^{(2)}$} (int3);
                \draw [->] (int3)    -- node[name=x2] {$x_f'$} (int4);
                \draw [->] (int4)    -- node[name=x1] {$x_f$} (salida);

@@

            \begin{problema}
                Encontrar el vector de parametros estimados $\hat{\theta}(t)$\footnote{Hacemos enfasis en que los parametros estimados no son los mismos que los de la planta real denotando a las estimaciones como $\hat{\theta}(t)$ las cuales variarán en el tiempo y a los parametros reales como $\theta$ que obviamente son constantes, excepto en el caso de que las condiciones del sistema lo modifiquen.}, que minimice al siguiente criterio:

                \begin{equation}
                    J \left( \hat{\theta}(t) \right) = \frac{1}{2} e^2 \left( \hat{\theta}(t) \right) \ge 0
                \end{equation}

@@

                \begin{eqnarray}
                    e \left( \hat{\theta}(t) \right) & = & \hat{\theta}^T(t) \phi(t) - y_f^{(n)}(t) \nonumber \\
                    & = & \tilde{\theta}^T(t) \phi(t) = \phi^T(t) \tilde{\theta}(t)
                \end{eqnarray}

@@

                \begin{equation}
                    \tilde{\theta}(t) = \hat{\theta}(t) - \theta
                \end{equation}

                A $e \left( \hat{\theta}(t) \right)$ se le conoce como error de estimación y a $\tilde{\theta}(t)$ se le conoce como error paramétrico.
            \end{problema}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap6}
                \frac{d J(t)}{dt} = \frac{\partial J(t)}{\partial \hat{\theta}(t)} \frac{d \hat{\theta}(t)}{dt} = e(t) \frac{\partial e(t)}{\partial \hat{\theta}(t)}^T \frac{d \hat{\theta}(t)}{dt}
            \end{equation}

@@

            \begin{equation}\label{eq:adap7}
                \frac{d \hat{\theta}(t)}{dt} = -k e(t) \frac{\partial e(\hat{\theta}(t))}{\partial \hat{\theta}(t)} \text{ con } k > 0
            \end{equation}

@@

            \begin{equation*}
                \frac{d J(t)}{dt} = -k e^2(t) \frac{\partial e(\hat{\theta}(t))}{\partial \hat{\theta}(t)}^T \frac{\partial e(\hat{\theta}(t))}{\partial \hat{\theta}(t)} \le 0 \quad \forall t \ge 0
            \end{equation*}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap7}
                \frac{d \hat{\theta}(t)}{dt} = -k \phi(t) e(t)
            \end{equation}

@@

                \begin{equation} \label{eq:adap8}
                    J \left( \hat{\theta}(t) \right) = \int_0^t \lambda(\tau) e^2 (t, \tau) d\tau
                \end{equation}

@@

                \begin{eqnarray}
                    & 0 < \lambda(\tau) \le 1 & \nonumber \\
                    & e(t, \tau) = \hat{\theta}^T(t) \phi(\tau) - y_f^{(n)}(\tau) & \tau \in [0, t]
                \end{eqnarray}
            \end{problema}

            De nuevo comenzamos derivando el criterio a minimizar $J \left( \hat{\theta}(t) \right)$ con respecto a $\hat{\theta}(t)$ e igualamos a $0$ para obtener:

            \begin{eqnarray*}
                \frac{\partial J \left( \hat{\theta}(t) \right)}{\partial \hat{\theta}(t)} & = & \int_0^t \lambda(\tau) 2 e(t, \tau)\frac{\partial e(t, \tau)}{\partial \hat{\theta}(t)} d\tau \\
                & = & 2 \int_0^t \lambda(\tau) \left( \hat{\theta}^T(t) \phi(\tau) - y_f^{(n)}(\tau) \right) \phi(\tau) d\tau = 0
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap9}
                \hat{\theta}(t) = \left( \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau \right)^{-1} \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau
            \end{equation}

@@

            Por otro lado, podemos ver que el Hessiano del criterio de minimización $J \left( \hat{\theta}(t) \right)$ es:

            \begin{equation}
                \frac{\partial^2 J \left( \hat{\theta}(t) \right)}{\partial \hat{\theta}(t) \partial \hat{\theta}^T(t)} = 2 \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau > 0
            \end{equation}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap11}
                \hat{\theta}(t) = P(t) \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau
            \end{equation}

@@

            \begin{equation} \label{eq:adap12}
                \frac{d \hat{\theta}(t)}{dt} = \frac{d P(t)}{dt} \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t)
            \end{equation}

@@

            \begin{eqnarray*}
                \frac{d \hat{\theta}(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) P(t) \int_0^t \lambda(\tau) \phi(\tau) y_f^{(n)}(\tau) d\tau + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t) \\
                & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) \theta(t) + \lambda(t) P(t) \phi(t) y_f^{(n)}(t) \\
                & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \left( \phi^T(t) \theta(t) - y_f^{(n)}(t) \right)
            \end{eqnarray*}

@@

            \begin{eqnarray}
                \frac{d \hat{\theta}(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) e(t) \nonumber \\
                e(t) & = & \theta^T(t) \phi(t) - y_f^{(n)}(t) \nonumber \\
                \frac{d P(t)}{dt} & = & - \lambda(t) P(t) \phi(t) \phi^T(t) P(t)
            \end{eqnarray}

@@

                \item
                    \begin{eqnarray*}
                        \int_0^tP^2(\tau) d\tau & \le & \tilde{\theta}^T(0)P^{-1}(0)\tilde{\theta}(0) \\
                        \lambda_{min} \left\{ P^{-1}(0) \right\} || \hat{\theta}(t) ||_2^2 & \le & \tilde{\theta}^T(0)P^{-1}(0) \tilde{\theta}(0) \\
                        \lim_{t \to \infty} \tilde{\theta}(t) & = & P_{\infty} P^{-1}(0) \tilde{\theta}(0)
                    \end{eqnarray*}

                \item
                    \begin{equation*}
                        \int_{nT}^{(n-1)T} \phi(\tau) \phi^T(\tau) d\tau \ge \delta I > 0 \implies \lim_{t \to \infty} \hat{\theta}(t) = \theta
                    \end{equation*}
            \end{enumerate}

@@

            \begin{eqnarray}
                M(s) & = & s + a_1 \quad \grado{M(s)} = n = 1 \nonumber \\
                N(s) & = & b_0 s + b_1 \quad \grado{N(s)} = m = 1 \le n = 1 \nonumber \\
                Q_D(s) & = & q_0 s + q_1 \quad \grado{Q_D(d)} = 1 \le 2n - 1 = 1 \nonumber \\
                \mathcal{R}(s) & = & r_0 \quad \grado{\mathcal{R}(s)} = 0 \le n - 1 = 0 \nonumber \\
                \mathcal{S}(s) & = & s_0 \quad \grado{\mathcal{S}(s)} = 0 \le n - 1 = 0
            \end{eqnarray}

@@

            Por lo que el diagrama de bloques queda como en la figura~\ref{dia:adap6}. Esta realización se puede simplificar al diagrama de bloques de la figura~\ref{dia:adap7}

            \begin{figure}
                \centering
                \resizebox{0.8\textwidth}{!}{
                \tikzstyle{block} = [draw, rectangle, minimum height=3em, minimum width=4em]

                \begin{tikzpicture}[auto, node distance=2cm, >=latex']
                    \node [input, name=entrada] {};
                    \node [block, right of=entrada] (pre) {$\frac{b_1 - a_1 b_0}{b_1 - b_0}$};
                    \node [sum, right of=pre] (suma) {$+$};
                    \node [block, right of=suma] (planta) {$\frac{b_0 s + b_1}{s + a_1}$};
                    \node [output, right of=planta] (salida) {};
                    \node [block, below of=planta] (retro) {$-\frac{1 - a_1}{b_1 - b_0}$};

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=r] {$r(s)$} (pre);
                    \draw [->] (pre) -- (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=u] {$u(s)$} (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$y(s)$} (salida);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
                \caption{\label{dia:adap6}Diagrama de bloques de controlador lineal basado en la resolución de la ecuación Diofantina por medio de la matriz de Sylvester.}
            \end{figure}

                \begin{tikzpicture}[auto, node distance=2cm, >=latex']
                    \node [input, name=entrada] {};
                    \node [block, right of=entrada] (planta) {$\frac{b_0 s + b_1}{s + 1}$};
                    \node [output, right of=planta] (salida) {};

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$r(s)$} (planta);
                    \draw [->] (planta) -- node[name=y] {$y(s)$} (salida);
                \end{tikzpicture}}
                \caption{\label{dia:adap7}Diagrama de bloques simplificado a partir del de la figura~\ref{dia:adap6}.}
            \end{marginfigure}

@@

            \begin{equation*}
                \left( \frac{d}{dt} + \hat{a}_1 \right) y(t) = \left( \hat{b}_0 \frac{d}{dt} + \hat{b}_1 \right) u(t)
            \end{equation*}

@@

            \begin{equation*}
                y_f' = \hat{\theta}^T \phi(t) + \xi(t)
            \end{equation*}

            en donde $\hat{\theta} = \begin{pmatrix} \hat{a}_1 \\ \hat{b}_0 \\ \hat{b}_1 \end{pmatrix}$ y $\phi = \begin{pmatrix} -y_f \\ u_f' \\ u_f \end{pmatrix}$ y las derivadas de las señales las podemos obtener de los filtros.

@@

                \begin{tikzpicture}[auto, node distance=1.5cm, >=latex']
                    \node [input, name=entrada] {};
                    \node [sum, right of=entrada] (suma) {$+$};
                    \node [block, right of=suma] (integral) {$\int$};
                    \node [output, right of=integral] (salida1) {};
                    \node [output, above of=salida1] (salida2) {};
                    \node [block, below of=integral] (retro) {$-\frac{1}{\epsilon}$};

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$u(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=e]{} (integral);
                    \draw [->] (integral) -- node[name=y] {$u_f(s)$} (salida1);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (e) |- node[name=ufp, pos=0.9] {$u_f'(s)$} (salida2);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
                \caption{\label{dia:adap8}Diagrama de bloques de filtro de señal de entrada.}
            \end{marginfigure}

@@

                \begin{tikzpicture}[auto, node distance=1.5cm, >=latex']
                    \node [input, name=entrada] {};
                    \node [sum, right of=entrada] (suma) {$+$};
                    \node [block, right of=suma] (integral) {$\int$};
                    \node [output, right of=integral] (salida1) {};
                    \node [output, above of=salida1] (salida2) {};
                    \node [block, below of=integral] (retro) {$-\frac{1}{\epsilon}$};

                    \draw [->] (entrada) -- node[name=u] {$y(s)$} (suma);
                    \draw [->] (suma) -- node[name=e]{} (integral);
                    \draw [->] (integral) -- node[name=y] {$y_f(s)$} (salida1);
                    \draw [->] (y) |- (retro);
                    \draw [->] (e) |- node[name=ufp, pos=0.9] {$y_f'(s)$} (salida2);
                    \draw [->] (retro) -| (suma);
                \end{tikzpicture}}
                \caption{\label{dia:adap9}Diagrama de bloques de filtro de señal de salida.}
            \end{marginfigure}

@@

                \begin{eqnarray}
                    e(t) & = & \hat{\theta}^T(t) \phi(t) - y_f'(t) \nonumber \\
                    & = & \left( -\hat{a}_1(t) y_f(t) + \hat{b}_0 u_f'(t) + \hat{b}_1(t) u_f(t) \right) - y_f'(t)
                \end{eqnarray}

@@

                \begin{equation}
                    \frac{d}{dt}
                    \begin{pmatrix}
                        P_1 \\
                        P_2 \\
                        P_3
                    \end{pmatrix} = -
                    \begin{pmatrix}
                        P_1 \phi \\
                        P_2 \phi \\
                        P_3 \phi
                    \end{pmatrix}
                    \begin{pmatrix}
                        P_1 \phi \\
                        P_2 \phi \\
                        P_3 \phi
                    \end{pmatrix}^T = -
                    \begin{pmatrix}
                        (P_1 \phi)^2 \\
                        (P_2 \phi)^2 \\
                        (P_3 \phi)^2
                    \end{pmatrix}
                \end{equation}
